[Música]
an a
como a noite então retomar nosso estudo
semanal do evangelho de mateus que já
acontece há alguns anos
nós estamos atualmente no capítulo 11
hoje fechando o capítulo 11 demorando
bastante esse capítulo 11
vamos sim alguns meses alguns bons mesmo
capítulo 11 e hoje ele se fecha é
encerrado ea semana que vem a gente a
inicia o capítulo 12 ver se nós vamos
comentar hoje o versículo 13 que é
complementar o versículo da semana
passada semana passada jesus já faz
menção ao jogo e ao fardo hoje o
versículo retoma esses dois tópicos na
semana passada
nós analisamos a questão do jogo e hoje
nós vamos complementar a ideia
analisando o conceito de farto porque o
versículo conhecidíssimo diz o seguinte
pois o meu jugo é suave eo meu fardo é
leve está presente um dos versos da
canção alívio que a gente gosta tanto a
gente canta sempre essa canção antes de
iniciar a reunião né pois o meu jugo é
suave eo meu fardo é leve e fui direto
versículo de hoje porque para poder
retomar o versículo da semana passada a
gente já vai estar meio que adentrou no
versículo de hoje é então são dois
versículos que quase que não se
dissociam por isso eu vou retomar um
jogo para introduzir o fato tá bom que
nós vimos há semanas passadas sobre
junto essa expressão jogo era uma
expressão muito comum na cultura
hebraica do século 11
é isso permaneceu na tradição rabínico
durante muito tempo não tem conhecimento
se ainda se mantém a expressão mas ao
menos durante ao longo da idade média eu
sei que isso foi mantido
que expressão é essa quando um rabino um
mestre assumir a tutela a custódia sobre
um discípulo sobre um aprendiz na arte
nas técnicas de interpretação e bíblica
que diz que esse mestre propõe o
discípulo um jogo a jogo a gente traduz
por disciplina ou regra de vida
então nós até mencionamos os dois
maiores mestres da tradição rabínico de
todos os tempos mas que viveram fórum
meio que contemporâneo jesus viver um
pouco antes de jesus neckel chamar-me
léo
eles dividiam a interpretação bíblica em
duas escolas duas vertentes
então se dizia que havia escola de léo é
dos discípulos de léo daqueles rabinos
que são formadas segunfo eram formados
segundo a tradição de léo ea escola de
chamar tanto e léo que era o avô da
galleon é quanto chamar eles propõem os
seus discípulos uma regra de vida uma
disciplina uma maneira de viver uma
série de padrões de paradigmas para
serem aplicados em todas as
circunstâncias da vida na convivência
familiar na experiência profissional nas
relações políticas nas relações
econômicas de comércio de trabalho em
toda circunstância
você teria um padrão de comportamento
pautado no jogo na disciplina nas regras
de bem viver propostas pelo seu mestre
sair ficou claro na semana passada jesus
no versículo na semana passada e hoje
ele retoma em
isso né ele disse que afirma que também
tem jogo para os seus discípulos
ele também tem uma regra de vida ele tem
um padrão de comportamento de um estúdio
de uma forma de viver e ele diz mais
ele afirma que nessa forma de bem viver
que ele tem para propor a felicidade é
plena
o bem estar o conforto de natureza
espiritual é absoluto
isso ficou claro na semana passada fica
mais claro quando a gente contrapõe isso
se existe uma escola do cristo
se existe um conjunto de regras de bem
viver propostos pelo cristo existe um
aquilo que antagoniza isso é o contrário
disso então do mesmo jeito que tem
escola do cristo as regras de bem viver
a proposta de existência do cristo
existe aquilo que é antagônico a isso
aquilo que é contrária a isso a escola
de bem viver a proposta de vida o padrão
de existência que é do mundo
não que o mundo seja ruim um gel que é
só que aquilo que o mundo é muito aquém
do que é proposto por jesus
então existem os sistemas políticos os
sistemas sociais socioeconômicos o bom
modelo de educação do mundo o modelo
jurídico do mundo não é assim
a justiça o tribunal juiz do mundo segue
os padrões de justiça e julgamento das
duas esferas celestiais das esferas do
cristo segue o modelo de administração
pública política de organização do
estado do mundo segue um modelo de
organização de gestão com que jesus tem
conduzido a vida na terra desde tempos
imemoriais num
o modelo de subsistência proposto por
jesus sustentável ecológico é aquele
adotado pelo sistema produtivo do mundo
pelas fábricas do mundo pelas empresas
do mundo é então tem uma maneira de
viver uma maneira de se comportar uma
maneira de conduzir a própria vida
segundo os paradigmas paradigmas do
mundo uma mera de maneira de viver e de
se comportar se conduzir na vida segundo
os paradigmas de jesus escolhe uma obra
a escolha de um padrão ou a escolha de
outro padrão a sua escolha de um jogo a
escolha de outro jogo implica um pacto
decisivo
se eu escolhi cristo
isso tem uma conseqüência o impacto na
minha vida se eu escolhi o mundo isso é
uma conseqüência do impacto mas são
conseqüências e impactos diferentes na
afirmativa de jesus daquilo que ele está
afirmando o impacto o peso a carga que o
discípulo do evangelho recebe é suave e
agradável é confortável
se é antagônico ao inversamente
proporcional à carga o peso imposto pelo
jogo do mundo é desagradável é pesado
causa desconforto
o ato é se o mal está inversamente
proporcional
esse peso essa carga imposta pelo jogo
um possa pela maneira de viver
é o que o versículo está chamando de
faro ea palavra dada na semana passada
nós vamos à disciplina a maneira de
viver
hoje vamos falar das consequências
nessa escolha
alívio a semana passada já fiquei
encucado com uma coisa
jesus fala que o jogo dele é suave
no entanto todas as vezes que eu tento
me comportar e conduzi a minha vida
segundo os padrões do evangelho ser
muito difícil como é que esse sua raiva
então hoje está conversando com a fila
sobre essa questão e ela estava
explicando o seguinte a proposta de vida
os padrões oferecidos por jesus eles são
exigentes exigentes mas o retorno
aquilo que advém desse alto nível de
exigência é compensador
então eu vou criar aqui uma situação
problema
a gente vai tentar criar uma imagem que
acho que vai explicar bem a diferença do
fardo que advém do jogo de jesus e o
fardo que advém do jogo do mundo
o jogo mudando como imaginar alguém que
está preso
alguém está preso naquelas prisões lado
no início do século 20 que tinham
trabalhos forçados
aquelas colônias prisionais francesas na
argélia que o sujeito trabalhava com uma
bola de ferro prisão ao pé histórico
isso né
sujeitá preso ali e que era uma colher
ele consegue surrupiar lá uma colher e
que todo dia na calada da noite
ele pega aquela colher e vai cavar a
parede da prisão
a fuga de alcatraz não é clássico isso
ele pega a colher e vai lá raspar o
reboco o tijolo porque ele quer abrir um
buraco para se libertar a escapar
durante o dia ele trabalha
ele participa dos trabalhos forçados e
de noite ele trabalha pela sua
libertação
de dia ele trabalha para quem o sistema
prisional regional ler-se para a
sociedade mas ele trabalha para o
sistema na verdade que os tempos do
prisional
imagina que ele aconteça no século 21 é
que muita gente lucrava com trabalho
esse preto né pra outro
quando ele trabalha à noite está
trabalhando
se a gente fizer na log analogia quando
ele trabalha de dia e trabalha com raiva
e trabalha cansado ele trabalha com um
mal-estar e trabalha sem resultado
de noite ele trabalha entusiasmado
animado ele sabe que um dia o resultado
esse trabalho vai resultar em liberdade
o trabalho com o mundo esse trabalho
compulsório imposto pelo sistema
prisional porque a terra a gente se nós
considerarmos que todos nós somos
criminosos
eu sei que o exemplo parece não ser
juridicamente correto certo é procurar
um advogado
mas é só a imagem que me interessa é só
a imagem é didática
então a gente trabalha para o mundo
trabalha para montar a maior do mundo
o site que a gente ganha com isso no
fundo só cansaço
seria diferente se a gente aplicar a si
mesmo o trabalho do mundo ao trabalho
profissional aquela máxima do andré luis
quando o trabalhador trabalha com
alegria o trabalho se torna a alegria do
trabalhador mas todos os dias quando a
gente acorda e vai pro serviço a gente
trabalha com alegria a gente pode até ir
para o trabalho com alegria mas essa
alegria vai se dissipando ao menor
contato com as contrariedades quando vai
dar no final do dia a gente já tá aqui
louco para fazer o quê
embora pra casa inicia o trabalho com
alegria estava entusiasmado às vezes nem
tem muita gente que nem isso né
mas ao longo do dia à medida que a gente
vai entrar em contato com as
contrariedades naturais do trabalho
a gente vai te falecendo perdendo o
entusiasmo mas no trabalho com cristo é
o contrário quanto mais a gente trabalha
mais a gente vê a libertação próxima
quanto mais a gente vê a libertação
próxima mais vontade de trabalhar de
tempo e é o trabalho em causa própria
genuíno de um verdadeiro a ironia está
no fato de que a gente vai para o
serviço ganhar dinheiro às vezes faz
hora extra
achando que tá ganhando e trabalho dos
outros
no final das contas está trabalhando com
os outros está fazendo a marca girar né
a roda girar a engrenagem funciona e
você tá ali sendo moído é que nem cana
da engenhoca sinaliza maga dudu no seu
último a última gota de caldo no final
que sobra
agora quando você trabalha para o cristo
início da entre implícito que você pode
transformar sua profissão em trabalho do
cristo quando você não vai mais um
emprego pra ganhar dinheiro
você vai pro emprego pra ser útil para
servir a jesus
pensando na causa humana na redenção da
humanidade
aí você está trabalhando na própria
libertação muda é a disposição muda a
intenção o objetivo
o que você quer com aquilo
resultado há mesmo a mesma sintonia
perene que você tem com as esferas altas
quando tá usando uniforme e crachá da
firma
você tem conta lava a louça para a
esposa
você tem contato que na final do seu
filho você tem quando vai para o centro
fazer uma sopa fazer um showzinho para
bbb é a mesma coisa a mesma lei
o chico sabe o que ele pichou grafou
paulo estêvão nos porões da fazenda
modelo é porque ele é famoso isso né que
o chico psicografou paulo esteve nos
porões da fazenda modelo em uma
repartição pública onde trabalhava
porque ele ia para a fazenda modelo todo
dia de carroça com a mesma sintonia o
mesmo comprometimento evangélico com que
ele ia ser hospitalizada
então lá na fazenda modelo estava em
plena sintonia resultado na hora do
almoço na hora do lanche na hora do café
depois do expediente ela ia propor ao
estava em condição de fotografar paulo e
estevão ou paulista
sapinho estava lá com ele a companhia do
sapo é famosa essa folclóricas é
encontrar pra todo mundo pra gente poder
para as leituras
o jogo do mundo é um jogo pesado porque
isso implica em regras de vida que às
vezes se distanciam do cristo se
distanciou muito uma coisa que está
muito em moda agora né agente mencionou
a semana passada era apenas mencionar de
novo todo mundo está muito preocupado
com a questão da segurança pública
em função disso decorre a questão da
segurança domiciliar né
hoje mesmo está conversando com a
juliana pra ver se a reforma da casa
sobre o dirigente com uma câmera né
cerca elétrica cadeado no portão o
portão mas reforçaram a gente pensa toda
essa preocupação mas a gente esquece que
existe também a invasão de desencarnados
os malfeitores desencarnados
existe todo mundo que se preocupa com a
segurança física também se preocupa com
a segurança espiritual
e olha que eu faço todo mundo vamos
restringir vamos falar do movimento
espírita todos os espíritas que se
preocupam passei aqui elétrico com
cadeado no portão com vigia noturno
também está preocupado por exemplo em
fazer semanalmente
talvez diariamente um culto do evangelho
no lar e dos que têm o culto do
evangelho lá todos vão para o culto em
sintonia
ou é só para cumprir tabela
naquele dia a melhorar tem o culto a
instalar no culto companheiro da casa
além do evangelho em sua cabeça tá lá
emprego lá na empresa
lá no serviço lá no banco
o sistema de segurança é segundo os
padrões de segurança do mundo
o outro sistema de segurança é segundo
os padrões do cristo num é a vigilância
material no outro é a vigilância
espiritual
só pra gente de distinguir isso vamos
pensar em outro outro exemplo vou dar um
exemplo para facilitar esse entendimento
a questão da prosperidade prosperidade
material prosperidade espiritual
prosperidade material eu puxar o extrato
do banco o saldo está mais que positivo
tá sobrando está além da minha despesa
mensal
o suficiente para guardar um pouco rouca
poupando muito embora o chique falar uma
coisa interessante que falava assim
alguém perguntar a gente né
l isto fazer investimentos e poupar
juntar juntar dinheiro aí o máximo se
for com um propósito específico é a
comprar um carrinho final do ano
agora só pelo prazer de poupar e xvii
falava assim quem é nosso filho é que
nem sangue
se parar de circular vira trombose
dinheiro acumulado só para ter o prazer
de uma hora rendeu à sociedade por isso
que tem tanto e outros têm nada e no
padrão do cristo é quanto mais guarda
mas eu tenho nos padrões do cristo é
quanto mais eu dou quanto mais eu
distribuo quanto mais eu partilho mas eu
tenho dinheiro aí que a diferença
oz e seguir os padrões do cristo tem
grandes chances de ter na vida muito
pobre como careca tendo alan kardec
desencarnou de um aneurisma cerebral
organizando empilhando encaixotando os
livros dele para deixar a casa que ele
perdeu porque estava hipotecada
ele estava fazendo a mudança que é amigo
de para ir morar em uma das casinhas de
uma vilazinha que ele ajudou a construir
popular ele os companheiros sociedade
presence espírito de paris organizou uma
vilazinha de casa popular
os moradores de rua têm onde morar com
recurso próprio
no fim da vida kardec perdeu a casa dele
tipo t cada casa perdeu a casa tava
arrumando as coisas para morar em uma
das casinhas que tinha construído um
aneurisma cerebral desencarnou tem uma
vida pobre qualquer o padrão de
prosperidade dele cristo advém tem
consequência tem tem um impacto sobre a
sua vida pessoal tem esse impacto é o
fato de mano pede vai comentar esse fato
e diz assim lá no livro cartas do
coração o fardo chama lição pois cada
qual carregará o seu próprio fado
a frase de paulo que está em gálatas
capítulo 6 versículo 5 cada qual
carregará o seu fardo não existem jogos
diferentes
então os fardos são diferentes
se o meu jugo que a minha disciplina
minha regra de vida o mundo o meu fardo
do mundo
a minha regra de vida é o cristo meu
falha do cristo
eles vão ter qualidades distintas
não perdes assim cada qual tolera a
carga que lhe é própria fardos existem
de todos os tamanhos e de todos os
feitios
existem de todos os tamanhos e de todos
os feitios
vou usar um exemplo sim bem com quem eu
já tô cheio os exemplos se eu tenho por
disciplina de vida
acordar todo dia e fazer uma caminhada
na praça é fácil fazer caminhada na
praça não é fácil é não dói o corpo
cansa da fadiga
os primeiros dias dói a musculatura
esse é o fardo de quem faz caminhada na
praça e quem não faz atividade física
nenhuma qual é o fardo um fato um
firewall guardo qualquer disciplina de
um fazer atividade física pode se
prender ou sentar no sofá e usar o
controle remoto
o fardo o jogo de um vai ter como faro a
fadiga que advém da atividade física
agora eu pergunto dos dois fatos
qual que é suave qualquer salutar
qualquer agradável ter saúde ou não ter
saúde
você pega isso e aplica isso a questão
espiritual e você tem um resultado nulo
se a minha ocupação é aliviar fome
o surgimento material aliviar o
sofrimento espiritual psíquico das das
pessoas que estão sofrendo ou a privação
do corpo a privação da alma e isso vai
gerar uma demanda vai gerar uma demanda
a gente se propõe por exemplo a fazer o
trabalho humilde tem uma demanda na
gravação edição a preparação do estudo
tem uma demanda de 70 e dormir um pouco
mais tarde fica até de madrugada
juju às vezes tem que no domingo à tarde
é eu almoça joão mostra eu vou dormir a
chuva edital
mim é ter um fardo em que ela vai
carregar pela disciplina que assim que
ela se importa
mas esse fado essa lutar alegria que a
gente tem quando vê o episódio pronto
agora tem um eu pego tomtom cerveja
depois que eu também tomei muita cerveja
qual é o fardo a ressaca é a boca ruim e
jô e por aí vai
a minha disciplina era outra a minha
regra de vida é outra conseqüentemente o
fado é o público por isso ela está
filmando cada um vai ter o fardo que
escolheu em função do jogo que adotou
diraz talvez impulsivamente ruim em
vitorioso o mal coroado de respeito e o
gozador indiferente carregaram
porventura alguma carga nos ombros
o sujeito por exemplo resolveu não
trabalhar
tratei conforto ele resolveu a fanauto
usurpa o que é dos outros
ele vai ter um fardo é óbvio que tem
tanto koeman pegue respondia sim
responderemos no entanto que
provavelmente verão sobre encargos mais
pesados que os nossos de vez que a
impunidade não existe e vamos repetir
essa fase
eu acho gente que todo espírita e todo
cristão todo espírito porque se trata de
uma literatura espírito todo o espírito
devia pegar essa frase do do emanuel e
andar com ela no bolso igual a gente tem
um ato de tirar o celular para olhar se
tem mensagem você tirar esse esse papel
zinho vê lá escrito não uma vez que não
existe impunidade não existe
este impunidade estão entendendo o que
eu tô falando né
não existe impunidade a existe
exijo que o fulano está solto fulano ou
ciclano escapou do tribunal não existe
impunidade porque quem atenta contra a
vida humana e quem viola o maior
mandamento de deus que é amar o próximo
como a si mesmo
anta com a cadeia na cabeça anda a
cadeia na cabeça
esse na minha cabeça se na minha cabeça
vibra pulsa somente idéia fixa a vontade
de ver o outro punido com ele eu penso
24 horas por dia o que o outro está
preso e está preso ou devia estar preso
com ele até seu livro da esperança
capítulo 31 em favor da alegria agora
vão começar a tocar nessa questão da
ideia fixa
esse é o fardo toneladas no ombro a
ideia fixa principalmente com a minha
ideia fixa é a ruína do outro é querer
que o outro desmorone
muita grande perdão muito grande no
mundo cortejo das moléstias olha o termo
das moléstias que infelicitam as
criaturas
no entanto maior é o fardo de
inquietação que lhes pesa nos ombros um
de fia a vida num mundo difícil lógico
tem alguém que passa pelo mundo sem
problemas sem problema financeiro sem
problema de saúde sem problema familiar
não tem agora tem um negócio que pesa
mais do que problema inquietação
são coisas diferentes uma coisa é você
estar com um problema outra coisa você
se inquietar com ele se o problema de
roubo a paz está inquieto o problema
pesa x a inquietação pesa 10 x
é semana e eu ea gente sofreu pouco o
pernilongo minha mãe na casa de um
jardim maravilhoso mas esse jardim traz
tanto pergunta a casa dela nós estamos
dormindo na casa mesmo
por enquanto aí de madrugada um calor
danado
vamos ver se conhece essa situação um
calor danado
de repente eu escuto uma voz melodiosos
que dizia assim
van persie conhecem
o cantor ainda é possível duas horas a
mãe calor perder logo e ter que acordar
no outro dia de manhã cedo para
trabalhar é problema é um problema é um
problema aí eu acordei sabe que eu
deixei que aquele problema fizesse
comigo me tirasse a paz
eu acho que eu estava bem estava em uma
coisa boa
só está trabalhando no movimento
espírita mas aí o problema me arrancou
de lá porque o minc tem levantei a
cabeça
verá vai desencarnar agora pelas minhas
mãos curiosas acende a luz
eu estava tão perturbado tão inquieto
que eu nem me armei para matar ele o que
fazer isso com as próprias mãos
fui dar um tabefe nele ele é muito ágil
saiu da minha mira e ao golfe em
certeiramente com este dedinho aqui ó a
quina da cômoda da cama
nisso a juliana já acordou e viu meu
estado não foi jo resultado hoje
desinchou um pouquinho dentro quase
estoque por causa de uma pancada furiosa
que eu voltei a dormir não atp logo aí o
problema o problema virou o calor
terminou acordar todo dia de manhã e
dentro ele não disse em que etapa se
tornou um problema financeiro o problema
financeiro
ai meu deus do céu o cheque vai cair não
tem como cobrir vai o cheque vai voltar
não tem como cobrir o cheque meu deus do
céu
aí eu pego futuro e voltou nervoso com
isso tem um ataque do coração pronto
agora o problema é o cheque que vai cair
não tem como cobrir e eu estou internado
pronto e aí
antes era só um problema agora o
problema foi acrescido de um fardo
pesado chamado em quetta ó onde haja
sinal de presença humana aí se amontoou
os supliciados morais lembrando legiões
de sonâmbulos fixados ao sofrimento
nós já falamos aqui tantas vezes a ideia
fixa como um fardo mas tem uma idéia
fixa que pesa mais que todas as outras
ideias fixas qualquer quando a sua ideia
fixa é o problema
você pega um problema e transforma o
problema é a ideia fixa o problema em si
já é um fardo já tem um peso sesma carga
e você transforma ele em idéia fixa
eles então a solução já que o problema
não tem solução a solução para a
inquietação é não deixar que o problema
de infestação qual que as o caminho pra
isso não pensar tanto o problema
e olha gente a cabeça da gente nunca um
vácuo a mente a casa mental nunca está
vazia
se você tira uma ideia você tem de
correr preencher o vazio com outra
se você conseguiu se você conseguiu por
uma hora de desconectar se eventualmente
do problema corre preenche o vácuo
mental com uma leitura edificante como a
oração com uma conversa lutar com alguém
que tem sabe um padrão vibratório alguém
que vai acrescentar alguma coisa a gente
tira uma coisa tem que correr pra encher
quatro olhos estão vendo que é um fardo
do mundo dunga é isso
o fardo do mundo é e é quando aquilo que
já era ruim a gente consegue fazer ficar
pior sem a menor necessidade disso não
havia a menor necessidade daquele
problema se tornar tão grave se tornou
grave porque eu sei o que é ter alguém
perto bem vivo boa-nova capítulo 5 os
discípulos vamos falar agora de um
sujeito que ele já tinha um monte de
problema na condição de discípulos de
jesus porque os doze discípulos jesus o
dia que disseram pra jesus sim eu vou eu
vou te seguir eu vou atender o chamado
de cara já tinha um problema um fardo
só com o fardo é leve ser discípulo de
jesus implica em contrariar os
interesses do mundo isso já é um
problema só que ajuda assim que tocou os
judas se perturbou e começou a tentar
começou a pensar demais esse problema
como eu faço para triunfar sobre o mundo
como eu faço por cristo vencer
transformar isso em uma inquietação uma
idéia fixa perdeu a sintonia com jesus e
automaticamente sintonizou justamente
com o mundo que ele abominava em uma
faixa de interesses que têm em derrubado
mundo cristão no mundo e
consequentemente um agente movimentos p
agora vão falar especificamente de um
nível de inquietação de um nicho de
inquietação de um grupo de implementação
que gravita em torno de um negócio
chamado dinheiro
o começo colégio apostólico jesus já
começou a alertar os discípulos que o
mundo usa odiaria instalar em joão como
o mundo vos odiar a áea judas ea máquina
ou a ideia fixa comerciante isso e isso
já fazia parte do dia a dia dele mas ele
podia separar as coisas
deixa os negócios lá na minha tendinha
na minha barraquinha na minha lojinha
agora que eu vou conectar com o
evangelho mas ele não fez isso
ele já começou a pensar se o mundo não
vai gostar de jesus quer dizer que nós
vamos poder contar com recursos do mundo
vão ter que ter recursos próprios porque
a gente vai sair pelo mundo pregando que
a gente vai vestir que a gente vai comer
que a gente vai beber já comentando essa
passagem
há muito tempo a nudez um dos episódios
que a gente já trabalhou com os
discípulos nome por nome leva disso
falamos de juros hoje vamos tentar ver
um outro ângulo da questão como o cristo
triunfar no mundo e contra o mundo essa
perspectiva de judas se tornando a idéia
fixa nele
num ponto que tem derrubado mundo
cristão
a preocupação de ordem material
a questão da sustentabilidade da obra
como é que começa passagem o mexicano na
assim foi quando judas iscariotes como
que despertando antes de todos os
companheiros daquelas profundas emoções
de encantamento a comentar na ocasião
outro episódio
jesus tinha falado coisas maravilhosas
tava todo mundo comovido em alta
sintonia colégio apostólico da flutuando
no ar quem saiu dessa sintonia primeiro
judas porque a preocupação financeira
puxou para baixo
jogou ea lona
ó se adiantou para o messias declarando
em termos respeitosos e resolutos olha
que ele foi falar com jesus senhor os
vossos planos são justos e preciosos
entretanto é razoável considerarmos que
nada poderemos modificar sem a
contribuição de algum dinheiro
ó
nesse momento ele perdeu o vínculo com
jesus depois em prática o jogo a regra
de vida os padrões de preocupação do
mundo segundo os padrões de preocupação
do mundo com a primeira providência foi
a gente vai começar um empreendimento
dinheiro a gente encontrou uma casa
estamos reformando para morar nela se eu
fosse aplicar um jogo do mundo as regras
do mundo a primeira providência foi
juntar dinheiro e fazer uma planilha de
gastos fazer os orçamentos e começar a
gastar o dinheiro da reforma
aí a gente por um momento de lucidez que
errar no nosso caso a gente fez puxa mas
tem uma casa espiritual se identificada
e pra essa edificação de ordem
espiritual o lugar onde espíritos vão
conviver e crescer moralmente o dinheiro
não se ele fica nada
a primeira providência é começar a ler
textos sobre como lidar com o dinheiro
segundo os padrões do cristo
não abandonar uma tarefa em função das
preocupações podem não ser tão isso tudo
vai te dando lastro sabe que é lastro
navio tem aquele peso zinho que vai no
fundo do casco do navio
pra dar pra ele e equilíbrio para não
deixar o barco virar espiritualidade da
laço para nossa vida
aí você pode lidar com as questões
práticas que as questões de dinheiro mas
desde que haja previamente um laço
espiritual se não servir a canoa
se não afunda judas se preocupa primeiro
onde alguns campos continua narrando que
aí jesus autorizou ea passar a sacolinha
né nós já contamos aqui passou a
sacolinha recolheu a moedinha de cada
uma das imagens morte fome a 40 o que
estão vindo de cada um
nequinha a gente fala que em minas é o
mequinha apontado nos padrões de
negociante do mundo segundo os
paradigmas de negociante do mundo pra
você fazer um grande empreendimento como
edificar o reino de deus na terra
você precisa de muito dinheiro não pouco
dinheiro
senhor a bolsa é pequenina mas constitui
o primeiro passo para que se possa
realizar alguma coisa você era pouco
dinheiro mas vamos ver se dá para
aplicar a investir na bolsa ea gente
multiplica os recursos aí a resposta de
jesus tem tudo a ver com um versículo de
hoje tudo a ver com versículos de hoje
olha a resposta de jesus sem judas
a bolsa é pequenina contudo permita deus
que nunca sucumba sal peso
dela qualquer palavra conversando hoje ó
se eu tenho uma fortuna
se eu tenho milhões e esses menor
milhões de constitui a minha ideia fixa
esses milhões são peso no meu ombro
se eu ganho um salário se eu ganho o
meio salário e esse meio salário mínimo
se constitui a minha ideia fixa esse
meio salário é o que nas minhas costas o
peso na quantidade de dinheiro
é como uma relação com ele
se eu considero que dinheiro é o
fundamento da vida sem ele nada existe
sendo nada se faz
eu preciso de dinheiro pra ser feliz um
possa ser muito pouco aquilo vai ser um
fardo o fardo pesadíssimo de carga e uma
vez eu vi a companheira lá de uberlândia
amiga querida isabel gervásio na de
uberlândia da aliança um só espírito de
verdade ela falou uma coisa que eu
gravei ela só três coisas têm derrubado
um homem contemporâneo
eu diria o homem brasileiro
a mulher o homem brasileiro adulto
brasileiro
as crianças começam assim pnot zhar com
isso poder sexo e dinheiro
é muito dinheiro a ter sexo fácil e as
pessoas não obedecerem tem muito poder
para ter sexo fácil e conseguir dinheiro
com isso reduzir para ter dinheiro e
poder sobre alguém
quantos cair nessa armadilha e aqui nós
elencamos um homem porque cada um desses
três da área um episódio nilde nós
elencamos um aqui um fato muito difícil
viver em função do dinheiro para o
dinheiro
dominado e eu já tô vendo os comentários
no youtube os comentários no facebook
que é era geral
aquele disco 'pista já tocava isso aqui
porque aí já está respondido que a
pessoa assim a mais a gente também tem
que dar importância às questões
materiais que eu estou falando disso meu
deus do céu eu não estou falando da
importância das questões materiais estou
falando de dar muita importância a ponto
de se inquietar de perder a sintonia com
cristo disse estamos falando da
importância do meu deus do céu tem um
filho para criar eu tô importância tem
podia corte trabalho lá né não desabafa
dinheiro num rasgo nota de 100 euros ou
rasgadas mil internos relatório
néné para chegar ao meio dia que eu tô
doido um lado nota de 100 não né
vende se eu não jogam edinho no ralo não
se cair eu tenho pena mas na discussão
fala
nós estamos falando quando esse dinheiro
pouco muito me leva a lona me puxa para
baixo
sabe uma gravidade em show um bando
sambando do chão
essa questão
chove gastrite com aquilo
aí mano vai dizer sabe o que lá no livro
da esperança capítulo 43 e emprego das
riquezas e vai dizer sim
foge de reprovar todos aqueles que
transitam na terra sob a cruz do
dinheiro que a cruz foi nome jesus peso
carga dizendo tem gente que carrega o
dinheiro no ombro e acabou machucando
ele e é o objeto de martírio desde
suplício dele mas ele não desgruda
isabelle a definir se frequentemente por
fardo de aflição quando você pegar
alguém quer muito conhecer alguém que é
muito muito apegado a isso dó tem
compaixão tem misericórdia porque essa
pessoa carrega o fardo no ombro pesado
demais
quem tem milhões aplicado na bolsa de
valores de nova york quando os torna uma
guerra lá na ásia o sujeito não dorme
mas não é por causa das vítimas da
guerra não é porque a ação vai cair
as ações da empresa vai cair tem gente
com milhões aplicado milhões a aplicar
que o resultado da eleição tira o
sujeito do prumo do fanático radica lavo
batalhar pelo candidato ou por que se
ele não dói aos meus negócios vão provar
esperto aí maltrata familiar briga com
outro no facebook porque porque tem
dinheiro demais a jogada e esse dinheiro
dele é tudo para ele o ar que ele
respirava que libere estou achando que
há exageros que eu tô falando do ar
respirável que barry
agora eu vou citar o passando e vou
pedir ajuda aos internautas também quem
se lembrar postá lá pra mim
eu não me lembro se ano vozes do grande
a lei ou se eram instruções psicofonia é
um dos dois livros um dos dois que são
livros da pessoa psicofonia do chico que
narra a história de um sujeito que era
inquieto perturbado com a questão da
riqueza e desencarna aí ele tem sede vai
abrir uma torneira só quem sai da
torneira moeda vai pegar um pão para
comer o pão vir um talão de cheque
ele com fome com sede fica
desequilibrado vai com uma igreja rezar
quando ele senta lá e desencarnados
nerds encarnado entra na igreja para
rezar pedir ajuda a deus quando ele olha
no na frente o padre tinha pegado né a
hóstia para consagrar a hóstia que ele
viu moeda o castiçal virou um cifrão
alucinações
o doido e marcel suspensos o phone-ix é
essa lição é forte forte agora pensa
sujeito vai quem derrubar até a última
árvore e quem mata é o último matupá
transformar isso em dinheiro vai ser
causa eo tudo a ele vai beber o que o
cartão de crédito vai comer o quê nota
de dólar
mano tá falando de compaixão uma
criatura dessa porque o fado que carrega
é muito grande eu tinha que escolher um
dos três em não podia tá fazendo esse
mesmo estudo sobre sexualidade ou sobre
o poder que é outro assunto
escolhi um mas é sempre um dos três sexo
poder e dinheiro
o movimento espírita não está blindado
contra isso sexualidades orientada a
avareza ambição e autoritarismo tem
minado detonado implodido às bases de
muito grupo de trabalho espírita que
estão na verdade triste está na obra
básica questão 1.019 a derradeira
questão 1.019 quem responde à questão em
19 o coordenador dos trabalhos e alan
kardec
lembrando que o nosso admirável nesse
episódio hoje em dia 3 de outubro não é
lembrado do codificador lógica e não
podia ficar de fora então kardec
pergunta passado luíza assim lacônica
objetiva poderá jamais implantasse na
terra o reino do bem
olha a última pergunta que deixou de
fazer tem chance de não dar certo tem
chance do cristo falhar tem chance de
ismael falha tem chance do espiritismo
não funcionar
olha a preocupação amorosa do
codificador quando ele terminou de fazer
todas as perguntas que organizou
não sei que ordem que vê essa pergunta
mas ele deixou há pouco última a
preocupação do é eu tô vendo isso é tão
importante é tão maravilhoso tão
extraordinário que tem que dar certo
a preocupação do codificador a resposta
de são luís a resposta quilométrica
mas no final pra fechar a resposta
o último parágrafo da resposta são luís
ele fala justamente essa questão do
fardo da idéia fixa como apego material
tem sido grande fábio que os homens têm
carregado
olha só a gente antes da resposta o san
luis para a gente ver o impacto a
resposta dele
eu sou professor de história de pessoas
com que eu convivo no emprego na família
no movimento espírita na vizinhança
eu sou professor de história
vendo como a pessoa lida com dinheiro
com riqueza com o patrimônio
antigamente eu percebo percebo como este
professor de história espírita que ali
eu tenho um senhor de engenho do período
colonial reencarnado gente é um senhor
de engenho proprietários marinha do
período colonial
dono de escravo de canavial requer
reencarnado
aí como professor de história quando eu
vou ler sobre o brasil colonial sobre a
a vida dos senhores de engenho como
tratavam seus escravos como enriqueciam
nitidamente o vejo que esses senhores de
engenho no brasil eram senhores da idade
média feudais 12 de feltro encarar o
brasil
apegados à terra aí quando eu vou
estudar na idade média os senhores
feudais site observa nitidamente na
maneira como eles tratavam servos da
gleba como eles guerreavam com os outros
novos pólos de teto
nitidamente eu vejo que ali está
encarnado um senador um patrício romano
do período escravista
com que a conclusão disso tem espírito
que encarnou patrício romano maltratando
escravo e brigando code terra depois
encarna o senhor feudal maltratando
serve brigando pode terra depois e
encarnou o senhor de engenho no brasil
maltratando escravo e brilhante terra
agora arrancar no século 21 um brigando
pode terra e maltratando pobre do mesmo
jeito que farto que essa criatura
carrega há dois mil anos enquanto
inimizade criou com tati vida moral
acumulou
quanto sofrimento espalhou riqueza é por
isso que para responder a pergunta mais
importante uma das mais importantes do
livro dos espíritos saúde diz assim ai
dos que fecham os olhos à luz preparam
para si mesmos longos séculos de trevas
e decepções longos séculos de trevas e
decepções império romano
na idade média no brasil colônia no
brasil império esqueci de pôr em causa
como de fazenda de café também depois
preparam para si mesmo longos séculos de
trevas e decepções
ai dos que fazem dos bens deste mundo
a fonte de todas as suas alegrias
centena que esse ai é ai mesmo a
expressão ae
faz referência a dor é uma inteligência
de rejeição a que faz referência à dor
ai dos que fazem dos bens deste mundo a
fonte de todas as suas alegrias porque
na hora que não estiver bem não tem
porque tem gente que fica no shopping um
resort porque a presença do conforto
cria uma falsa impressão de felicidade e
alegria mas isso enquanto puder banca e
o dia que não pode bancar o que sobra
sobra nada terão que sofrer privações
muito mais numerosas do que os gozos de
que desfrutaram terão que sofrer
privações muito mais dolorosas
aliás muito mais volumosas né
mas faustosos do que a própria riqueza
que tinha a esses privações na já sei
toma lá dá cá né não abusou atira
riqueza fica pior não é isso porque
quando a pessoa pegar a bens materiais
ela se priva de muitas coisas por
exemplo se priva de ver os filhos
crescerem se priva de brincar com os
filhos prince prima de ter saúde por
exemplo acumula acumular com lá são
privações muito grandes
os donos de grandes fortunas
sai na revista forbes e vendem um estilo
de vida e muita gente cobra esse estilo
de vida mas sei que acha que o cara na
revista vai contar o lado sombrio não
ele sai na capa o homem de sucesso que
você fez pra ter o que tem
a eu acordava tantas horas e dormir
tantas horas e fazia cursos há mais
ninguém vai perguntar na revista de
magnata que se perdeu com isso tudo só
vai perguntar o que ele ganhou
o que se perdeu de quem você se privou
do sono comida
as conseqüências morais muitas as
privações
ele só vai se dar conta delas quando aí
inês de castro né aí só em outra
oportunidade aquela perdeu a e sobretudo
dos egoístas
ai sobretudo dos egoístas
a minha mãe fala fala um ditado que era
da minha bisavó que assim em casa que
não tem pão todos brigam e ninguém tem
razão
só que no caso o pão que nós a mencionar
que o pão do evangelho em casa que não
tem o pão do evangelho todos briga
ninguém nem água ea vida política
nacional por exemplo nossa virou uma
casa em que todos brigam e ninguém da
casa só porque quase discussão e falou
ai do zebu ou estás as escolhas
partidárias e políticas que as pessoas
fazem uma maioria é segundo a sua
perspectiva de ganho onde prejuízo aí
ouvi falar que o funcionário o partido
tal candidato tal ele ajuda ele é focado
nos funcionários públicos eu sou
funcionário público alvo e falar que o
fulano eu ele ajuda os militares eu sou
militar a ouvir falar que vai ajudar a
classe média eu sou da classe média
ao falar que vai ajudar a classe pobre
eu sou da classe pobre com base nisso eu
faço minhas escolhas
eu não vou voltar no sítio aí entra o
contraponto né porque se o outro ganhar
a minha categoria
a minha classe vai ser altamente
prejudicado com a minha empresa os meus
negócios
aí eu vou odiar o outro candidato a está
em final de funcionar assim o pessoal da
direita o odeia de moss quer ver com a
boca cheia de formiga o pessoal da
esquerda
o pessoal da esquerda odeia de morte
pessoal da direita quer vestido motucas
boca cheia de formiga
então os cristãos são do centro não que
o centro outros de direito e o deus da
esquerda
ótimo ótimo
olho por olho e o mundo acabará cego
ódio
certo nessa altura do campeonato o
século 21 transição planetária para
mundo de regeneração 2000 ano do
evangelho na lata na moringa e os
companheiros do movimento espírita se o
diã procópio política por conta de
dinheiro por causa de poder por causa de
cargo
é a pergunta que a deco faz são luís a
ele fim da pergunta adelmo assim não
acharam quem os ajude a carregar o fardo
de suas misérias o fardo de suas
misérias e olha que texto
olha que texto ele começa a falar de
quem tem muitos bens
só que pra falar de quem tem muitos bens
ele diz que esses bens constitui resulta
num fardo miserável e 0 ele coloca no
mesmo parágrafo contraponto bens e
miséria que miséria está falando é
aquela frase do chico famosíssimo que eu
adoro tem gente que tem sabe tem gente
que é tão pobre e tão pobre e tão pobre
e tão pobre que só tem dinheiro só tem
dinheiro
o fardo da sua pobreza espiritual é a
parábola do rico e do asa desencarnou e
aí palavras simples né coisa genial
jesus copa o negócio tão simples
ó tom green sai pra ficar cricri atrás
da orelha de muita gente e se a situação
inverte
e aí quem é rico e quem é pobre
não pensa nesta questão 1.019 do livro
dos espíritos a ambição de muita gente é
o fardo miserável adoecendo
espiritualmente aquele coração
ele gosta do fato e não larga o osso
aquele ato de francisco de assis em
assis na praça central de assis é
altamente simbólico e poderoso de despir
se das roupas do pai ficar no entregar
pro papai papai eu não quero nessa roupa
ato que é repetido simbolicamente pelo
papa francisco e muitas situações em que
ele abre mão de artifícios da
infraestrutura do do vaticano que
representa um simplesmente luxo e ele
abre mão é simbólico vai matar a fome do
que o papa francis deixar de pôr uma
roupa com um fio de ouro vai matar a
fome dos miseráveis do mundo vai
o que a gente tem que entender o que ele
está querendo dizer com isso é simbólico
quando chico usava um paletó até rasgar
mesmo tendo outros que ganhar das
pessoas altamente simbólico que ele
estava dizendo momento espírita gente
uma coisa em poderosa sendo dito ali
sobre simplificar a vida tem uma vida
fácil ser vivida
olha só estou dizendo é uma vida fácil
de ser vivida
quanto mais simples e mais fácil de ser
vivida
- a gente se complica se embaraça sabe
se a a mordaça se algema grilhões a
aquilo que nos prende que nos ataca os
pulsos do trabalho ea gente vai
encerrando agora um questionamento que
muita gente vai fazer pra este criatura
de vida simples do livro palavras de
vida eterna capítulo 25 ouvir as de
certo é o título
quem adota essa vida simples esse jogo
do cristo e consequentemente o seu fardo
leve vai ouvir muita coisa
dentre as coisas essa perguntinha city
encontra realmente empenhado na execução
do bem ouvir as de certas provocações do
mal em todos os instantes do testemunho
ao provocação
sim é verdade vives à procura do cristo
porque chora sobre o fardo da aprovação
jesus ouviu isso do mau ladrão uma
ladrão virar páginas fala assim se o
senhor é quem é da cruz
se você estará onde já se viu ser tarefa
respeitar tantos anos e os espíritos
deixou acontecer isso com você
acontece isso não é tão problemático a
gente ouvir isso
os outros essa pergunta dos outros o
problema é quando a gente faz ela pra si
mesmo eu trabalha há 30 anos na casa
espírita como é que deus deixou
acontecer isso comigo esses problemas
essa carga que ativem da escolha de vida
com o evangelho
isso não deveria constituir pra gente
nem preocupação só ocupação quando o
problema chega se resolve e não sofre
com ele antes não tinha que é treinada
sabe crack que é claro que do jeito que
a bola vem mata no pov importa mata no
peito idade violência no ângulo
cada dia passou a fazer em segurança
essa vida fácil essa proposta de vida
com cristo esse jogo com cristo traz pra
gente segurança para lidar com os
problemas só com os problemas em 55 e tá
então gente abraça o evangelho abraçar o
jogo do cristo não vai deixar ninguém
livre de problema
esses dois estudos da semana passada e
hoje nós quando jesus falou meu jugo é
suave e nunca dizer a quem o foco está
não vai ter problema não é isso vai ter
problema de gols em todo mundo mas não
vai ser em quetta condomínio problema
vivido com consciência entendimento
aceitação e elegância dignidade
sobriedade
ele só resulta em crescimento pessoal
agora o problema vivido com desespero a
gastança sabiá um curso
a perturbação inquietação esmaga que
oprime que aniquila achei a semana que
vem
capítulo 12 e vamos seguir levando jeito
que dá
a abraço pra todo mundo
simples o que caracteriza um discípulo
totalmente o que caracteriza o time
dinho tomarão para ser o jogo do rabino
começa seguem a regra de vida de jesus
[Música]
i am